1. render-функция - паттерн React - в компонент в виде prop передается функция, которая рендерит часть компонента (или весь компонент)
такая функция обычно возвращает строку или react-элемент.
Такой паттерн может использоваться для инкапсуляции получения данных для компонента (т.е компонент становится независимым от источника данных). Благодаря этому можно использовать один и тот же компонент для отображения разных данных (например список людей, планет, кораблей). Это один и тот компонент, но благодаря рендер-функции мы можем передавать в него разные данные

2.